1.word-wrap word-break
一、word-wrap：允许对长的不可分割的单词进行分割并换行到下一行。(中英文处理效果一样)

word-wrap有两个取值：

1、word-wrap: normal：只在允许的断字点换行（浏览器保持默认处理）。

2、word-wrap: break-word：在长单词或 URL 地址内部进行换行。（ 即在容器末端有长单词不能完全显示，不会截断单词，而是作为整体，自动换行 ）

二、word-break：规定非中日韩文本的换行规则。(对中文正常换行，对英文按照如下说明处理)

word-break有三个取值：

1、word-break: normal：使用浏览器默认的换行规则。（ 等价于word-wrap: normal ）

2、word-break: break-all：允许在单词内换行。（ 即在容器末端有长单词不能完全显示，会截断单词 ）


三、text-wrap：规定文本的换行规则。

text-wrap是CSS3属性，有4个取值：

1、text-wrap：normal：只在允许的换行点进行换行。

2、text-wrap：none：不换行。元素无法容纳的文本会溢出。

3、text-wrap：suppress：压缩元素中的换行。浏览器只在行中没有其他有效换行点时进行换行。

4、text-wrap：unrestricted：在任意两个字符间换行。